Recursos naturais
Olá! Você sabia que o estoque de recursos naturais é denominado de capital natural?
O termo é baseado nos princípios da economia e, uma vez que o capital natural gera valor,
ele é produzido no presente ou constitui um valor futuro.
Além do capital natural, temos o capital humano, que são os recursos imateriais obtidos por meio do trabalho,
e o capital produzido, que são os recursos materiais obtidos também por meio do trabalho.
Você sabia que os recursos naturais estão divididos em recursos renováveis e não renováveis?
Vamos conhecer as características de cada um deles?
Os recursos naturais renováveis, ao serem explorados, podem retornar ao nível de estoque anterior
à exploração por meio de processos naturais de crescimento ou reabastecimento.
Alguns exemplos de recursos renováveis são solo, água, energia solar, energia eólica,
energia geotérmica, biocombustíveis e plantações.
Já os recursos naturais não renováveis não conseguem se regenerar em um tempo compatível com as taxas de exploração humana.
São exemplos de recursos não renováveis, carvão mineral, ouro, urânio, petróleo, areia, ferro e alumínio.
Temos também os recursos condicionalmente renováveis, nos quais a exploração eventualmente atinge um determinado nível
cuja regeneração se tornará impossível. É o caso da exploração de madeira, por exemplo.
Além de recursos renováveis e não renováveis, os recursos naturais são divididos em cinco categorias,
de acordo com a sua constituição e utilização pelo ser humano.
Nesse caso, eles se classificam em recursos minerais, geológicos, energéticos, hídricos e biológicos.
Vamos conhecer melhor cada um deles?
Alguns exemplos de recursos minerais são minérios de ouro, minérios de carvão e minérios de diamante.
Como exemplos de recursos biológicos temos estação de areia, estação de calcário e estação de mármore.
Já os exemplos de recursos energéticos correspondem a energia solar, energia hidroelétrica e energia nuclear.
Exemplos de recursos hídricos são os rios, lagos e as reservas subterrâneas.
Por fim, como exemplo de recursos biológicos, temos os recursos vegetais e os recursos animais.
Por enquanto é isso. Com este vídeo foi possível perceber como os recursos naturais são variados
e como o ser humano sempre dependeu deles para sobreviver.
Continue os seus estudos e até a próxima!
Legendas pela comunidade Amara.org